# 드론 관련 구인&구직과, 커뮤니티 사이트

## 프로젝트 소개
이 프로젝트는 대학교 수업 중, **"데이터베이스"**라는 강의에서 진행한 프로젝트로,

우리팀의 주제는 드론 산업이었다. 드론산업은 타 산업으로의 기술파급력이 높은 융합산업으로, 4차 산업혁명의 공통 핵심기 술인 인공지능, 사물인터넷, 빅데이터, 센서, 3D 프린팅 등의 기술이 집약되어 있고,

내가 현재 재학하고 있는 대학교에서도 드론 관련 사업을 활발히 하기 때문에 드론을 주제로 채택했다.

우리가 만든 웹사이트에서는 대학교에서 진행하는 **드론 관련 사업**을 운영하기 위한 홈페이지의 기능과,
드론 관련 구인&구직의 기능을 담고있고, 국내 최초의 드론 관련 커뮤니티의 기능을 담고있다.

이 프로젝트는 나 포함 총 3명이서 진행 했는데, 나는 웹 사이트의 전체적인 디자인과, JavaScript를 이용한 동적인 웹사이트 구현,

백엔드 부분은 PHP와 MySQL을 이용하여,

회원가입, 로그인, 커뮤니티 게시글, 댓글, 좋아요, 이력서 작성, 구인글 게시, 구직 신청, 관리자 계정 전용 기능, 1대1 질문 게시글 등의 기능을 구현했고,

나머지 2명의 팀원들이 웹 사이트 내용으로 넣기위한 요소를 조사하였다.

## 개발 기간
2024년 5월 10일 ~ 2024년 6월 2일

## DB 설계
DB 설계는 개념적, 논리적, 물리적으로 설계를 했다.

개념적 부분에서는 설계 전 준비를 위한 **ER 다이어그램**을 작성했고,

논리적 부분에서는 전체적인 **릴레이션 모델**를 만들었고,

물리적 설계 부분에서는 테이블들을 모아놓은 **ERD 다이어그램**을 만들었다.

## 주요 기능
+ 사용자의 기본적인 회원가입, 로그인 기능 -> 사용자가 기본적인 정보를 입력해 회원가입을 하고, 로그인을 할 수 있는 기능(이메일 인증, 휴대폰 인증은 구현되지 않음)
+ 커뮤니티 게시글 작성 / 댓글 작성 / 게시글&댓글 좋아요 기능 구현 -> 수정과 삭제도 가능하게끔 설정
+ 커뮤니티 게시글의 좋아요 수가 10개가 넘어가면, 그 게시글이 HOT 게시글에도 게시되도록 구현
+ admin(관리자) 계정을 만들고, 사용자가 1대1 질문을 게시하면 거기에 답변이 가능하도록 구현
+ 내 이력서를 작성할 수 있는 기능
+ 내가 작성한 이력서를 바탕으로, 구인글에 이력서를 첨부하여 신청 가능
+ 구인자는 구직자가 구직 신청을 하게 되면, 이력서 열람 가능

## 프로젝트를 하며 느낀점
이번에 처음 웹 개발로 프로젝트를 진행해보았다.

이 프로젝트는 대학교 강의 중, "데이터베이스"라는 강의에서 진행한 프로젝트로, 처음으로 팀을 짜고 팀끼리 진행해본 프로젝트이고,

내 첫 프로젝트이기도 해서 어려운 부분이 정말로 많았다. 내가 이번 프로젝트를 하면서, 그리고 다음 프로젝트를 준비하기 전에 느낀 것은

1. 이번에 진행한 프로젝트를 보면, 파일이 너무 많아 관리하기도 힘들고, 어떤 파일이 어떤 기능을 담당하는지 알기가 힘들다.

그래서 테마 & 기능마다 폴더를 따로 만들어 관리하는 것이 찾기도 쉬울 것 같다.

2. 공통적으로 적용되는 코드는 따로 작성하여, require_once를 이용해 불러오자.

이번 프로젝트를 진행하면서, header, 즉 메뉴창의 코드를 각 파일마다 다 넣어서 프로젝트를 진행했었다.

그러자 링크 하나가 바뀌게 되면, 모든 파일의 링크를 다 바꿔줘야 해서 시간도 오래걸리고 너무 힘들다는 느낌을 받았다.

그러다 헤더 & 푸터 파일은 하나의 파일로 모든 파일에 공통적으로 적용을 시킬 수 있다는 것을 알게 되었고, 실제로 header파일을 통합하여 사용했었다.

그렇게 통합하여 사용하니 정말 너무너무 편했던 것 같다.

3. 팀 프로젝트에서의 타협

팀을 맞춰서 프로젝트를 진행하는것이다보니, 분명 서로 안 맞는 부분이 생길 수 있다고 생각한다.

실제로 이번에 프로젝트를 진행하는 팀원들은, 나와 평소에도 친한 대학 동기들이었다.

그럼에도 불구하고 분명히 의견이 갈라지는 경우가 있었다 (웹 페이지 디자인, 내용, 주제 등)

누구나 자신이 하고싶은 프로젝트가 있고, 원하는 바가 각자 있겠지만, 적당한 타협은 꼭 필요하다는 생각이 들었다.

4. 다음 프로젝트에 대해

이번 프로젝트는 HTML5, CSS, JavaScript, PHP, MySQL로 구성되었는데,

다음 프로젝트는 다른 언어로 한번 도전을 해보고싶다는 생각이 들었다.

현재 생각하고 있는 언어는, 서버를 담당하는 언어를 PHP가 아닌 Java & Spring을 이용하여 구현을 해보고싶다.

그리고, Node.js 또는 Next.js 프레임워크를 이용하여 프로젝트를 진행하고 싶다는 생각이 들었다.

## 마무리

다른 공부에서는 잘 흥미를 느끼지 못하던 내가, 웹 개발을 진행하고, 팀원들과 협업을 하니 정말 재밌다는 생각이 들었고,

더 잘해지고싶다. 더 좋은 결과물을 내고싶다. 다른 언어를 이용해 구현을 해보고싶고, 더 신박한 기능을 구현해보고싶다는 생각이 들었다.

이번에 진행한 프로젝트에서 단점이라고 생각하는 부분은 제외하고, 스스로 좋았다고 생각하는 부분을 다시 이용하여 다음 프로젝트를 진행해볼 계획이다.

많이 부족했던 첫 프로젝트였지만, 그래도 나쁘지만은 않았다고 생각하고, 무엇보다 정말 즐거웠던 프로젝트였다고 생각한다.
